Repository: dashpay/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/introduction/features.po
Languages: ko, zh_cn

source: **DGW** or *Dark Gravity Wave* is an open source difficulty-adjusting algorithm for Bitcoin-based cryptocurrencies that was first used in Dash and has since appeared in other digital currencies. DGW was authored by Evan Duffield, the developer and creator of Dash, as a response to a time-warp exploit found in *Kimoto's Gravity Well*. In concept, DGW is similar to the Kimoto Gravity Well, adjusting the difficulty levels every block (instead of every 2016 blocks like Bitcoin) based on statistical data from recently found blocks. This makes it possible to issue blocks with relatively consistent times, even if the hashing power experiences high fluctuations, without suffering from the time-warp exploit.
ko: **DGW** 혹은 *다크 그래비티 웨이브Dark Gravity Wave*\ 는 비트코인을 바탕으로 한 암호화폐를 위한 오픈 소스 난이도 조절 알고리즘으로, 대시에 처음 사용된 이래로 다른 암호화폐에서도 사용되고 있습니다. DGW 는 *키모토의 그래비티 웰Kimoto's Gravity Well* 에서 발견된 타임랩 취약점 공격에 대한 대응으로서 대시의 개발자이자 창립자인 에반 듀필드에 의해 씌었습니다. 개념상, DGW 는 최근에 발견된 블록으로부터의 통계적 데이터를 기반으로 하여 (비트코인의 2016 블록 대신)매 블록의 난이도를 조정한다는 점에서 키모토 그래비티 웰과 유사합니다. 이는 만일 해싱 파워가 심각한 변동을 겪더라도 타임랩 취약점 공격을 받지 않고 상대적으로 일관된 시간에 블록을 생성할 수 있도록 도와줍니다.
zh_cn: **DGW**\ 或暗黑重力波是一种开源的难度可调的，为以比特币为基础的加密数字货币提供的算法，最开始时在达世币中使用，自此之后也已经出现在其它数字货币中。DGW由达世币的开发者和创建者Evan Duffield编写，以应对Kimoto’s Gravity Well算法中发现的时间隐藏剥削问题。理念上，DGW与Kimoto Gravity Well相似，基于最近发现的区块中的统计数据，调节每个区块难度级别（而不是像比特币那样每2016个区块调节）。这样，即使算力正面临很大的波动，也可以分配给每个区块相对一致的时间，避免遭受时间隐蔽剥削。

source: Version 2.0 of DGW was implemented in Dash from block 45,000 onwards in order to completely alleviate the time-warp exploit.
ko: 버전 2.0의 DGW 는 타임랩 취약점 공격을 완전히 경감하기 위하여 대시의 45,000 블록 이래로 구현되었습니다.
zh_cn: 达世币在45,000个区块后执行了DGW的2.0版本，为了全面减少时间隐蔽剥削的问题。

source: Version 3.0 was implemented on May 14 of 2014 to further improve difficulty re-targeting with smoother transitions. It also fixes issues with various architectures that had different levels of floating-point accuracy through the use of integers.
ko: 버전 3.0은 더 부드러운 전환을 거쳐 난이도 재조정을 향상시키기 위하여 2014년 5월 14일 구현되었습니다. 이는 또한 정수의 사용을 통하여 다양한 레벨의 부동 소수점 정확성과 관련된 이슈를 개선합니다.
zh_cn: 3.0版本是在2014年5月14日执行的，通过平稳过渡，进一步提升了难度重新定位。这个版本还解决了很多架构中所出现的，由于整数算法引起的不同程度的浮点精确度问题。

source: Emission Rate
ko: 방출 비율
zh_cn: 发行率

source: Cryptocurrencies such as Dash and Bitcoin are created through a cryptographically difficult process known as mining. Mining involves repeatedly solving :ref:`hash algorithms <x11-hash-algorithm>` until a valid solution for the current :ref:`mining difficulty <dark-gravity-wave>` is discovered. Once discovered, the miner is permitted to create new units of the currency. This is known as the block reward. To ensure that the currency is not subject to endless inflation, the block reward is reduced at regular intervals, as `shown in this calculation <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HqgEkyfZDAA6pIZ3df2PwFE8Z430SVIzQ-mCQ6wGCh4/edit#gid=523620673>`_. Graphing this data results in a curve showing total coins in circulation, known as the coin emission rate.
ko: 대시나 비트코인과 같은 암호화폐는 암호학적으로 어려운 과정인 채굴을 통하여 생성됩니다. 채굴은 당시의 채굴 난이도를 위한 유효한 정답이 발견될 때까지 반복적으로 해시 알고리즘을 푸는 과정을 포함합니다. 일단 이 정답이 발견되면, 채굴자는 해당 통화의 새로운 단위를 생성합니다. 이는 블록 보상이라고도 알려져 있습니다. 해당 통화가 끝없는 인플레이션을 겪지 않게 하기 위하여 블록 보상은 `이 공식에서 보이는 바와 같이 일정한 간격으로 감소합니다 <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HqgEkyfZDAA6pIZ3df2PwFE8Z430SVIzQ-mCQ6wGCh4/edit#gid=523620673>`_. 이 데이터의 도식화는 현재 유통중인 총 코인을 그래프로 보여줍니다. 이는 코인 방출 비율Emission rate이라고도 불립니다.
zh_cn: 加密数字货币如达世币和比特币，都是通过一种加密难度处理过程来产生的，称之为挖矿。挖矿需要不停地解决\ :ref:`哈希算法 <x11-hash-algorithm>`\ 直到当前\ :ref:`难题 <dark-gravity-wave>`\ 的有效解决方法被找到。一旦找到，矿工就会被允许生产新的货币单元。这就是大家都了解的区块奖励。为了保证货币不会受到无止境的通胀影响，区块奖励会被减少到一个正常的区间。以下\ `显示的是计算方式 <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HqgEkyfZDAA6pIZ3df2PwFE8Z430SVIzQ-mCQ6wGCh4/edit#gid=523620673>`_\ 。将这些数据做成图表就会形成一个显示所有流通货币的曲线，称之为货币的发行速率。

source: While Dash is based on Bitcoin, it significantly modifies the coin emission rate to offer a smoother reduction in coin emission over time. While Bitcoin reduces the coin emission rate by 50% every 4 years, Dash reduces the emission by one-fourteenth (approx. 7.14%) every 210240 blocks (approx. 383.25 days). It can be seen that reducing the block reward by a smaller amount each year offers a smoother transition to a fee-based economy than Bitcoin.
ko: 대시는 비트코인을 기반으로 하지만, 시간이 흐름에 따라 코인의 공급량을 보다 부드럽게 감소하기 위하여 코인 방출 비율을 크게 조정합니다. 비트코인이 코인 방출 비율을 매 4년마다 50퍼센트씩 감소하는 반면, 대시의 경우 매 210240블록(약 383.25일)마다 1/14(약 7.14%) 비율로 그 공급량이 감소합니다. 매년 감소하는 블록 보상의 양을 줄임으로써 비트코인에 비하여 수수료 기반의 경제로 더욱 부드럽게 전환하는 것이라고 볼 수 있습니다.
zh_cn: 虽然达世币的创立是基于比特币，但是它很大程度地修改了货币的发行率，随着时间的推移，更加平缓地降低货币发行速率。比特币每4年将发行速率降低50%，而达世币是每210240区块（大约383.25天）降低1/14（约7.14%）。这样可以看出达世币每年减少的区块奖励幅度较小，从而为将来转向收取手续费的经济模型，提供了比比特币更为平缓的过渡。

source: Bitcoin vs. Dash coin emission rate
ko: 비트코인 vs. 대시 코인 방출 비율
zh_cn: 比特币 vs. 达世币的发型速率

source: Total coin emission
ko: 총 코인 방출
zh_cn: 总发行量

source: `Bitcoin's total coin emission <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1 2tR_9WrY0Hj4AQLoJYj9EDBzfA38XIVLQSOOOVePNm0/pubhtml?gid=0&single=true>`_ can be calculated as the sum of a geometric series, with the total emission approaching (but never reaching) 21,000,000 BTC. This will continue until 2140, but the mining reward reduces so quickly that 99% of all bitcoin will be in circulation by 2036, and 99.9% by 2048.
ko: `비트코인의 총 코인 방출 <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1 2tR_9WrY0Hj4AQLoJYj9EDBzfA38XIVLQSOOOVePNm0/pubhtml?gid=0&single=true>`_\ 은 약 21,000,000 BTC에 가까운(그러나 절대 이 숫자에 도달하지 않는) 총 방출을 통해 등비 급수의 총합으로 계산될 수 있습니다. 이는 2140년까지 계속될 것이나, 채굴 보상은 빠르게 감소하여 2036년까지 전체 비트코인의 99%, 2048년까지 99.9%가 공급될 예정입니다.
zh_cn: `比特币的总发行量 <https://docs.google.com/spreadsheets/d/12tR_9WrY0Hj4AQLoJYj9EDBzfA38XIVLQSOOOVePNm0/pubhtml?gid=0&single=true>`_\ 是按几何级数计算出来的和，无限接近总发行量（但不达到）21,000,000个比特币。这个发行过程会持续到2140年，即时如此快速地降低挖矿奖励，但到2036年时就会有99%的比特币被挖出，而到2048年时达到总量的99.9%。

source: `Dash's total coin emission <https://docs.google.com/spreadsheets/d /1JUK4Iy8pjTzQ3Fvc-iV15n2qn19fmiJhnKDDSxebbAA/edit#gid=205877544>`_ is also the sum of a geometric series, but the ultimate total coin emission is uncertain because it cannot be known how much of the 10% block reward reserved for budget proposals will actually be allocated, since this depends on future voting behavior. Dash will continue to emit coins for approximately 192 years before a full year of mining creates less than 1 DASH. After 2209 only 14 more DASH will be created. The last DASH will take 231 years to be generated, starting in 2246 and ending when emission completely stops in 2477. Based on these numbers, a maximum and minimum possible coin supply in the year 2254 can be calculated to be between:
ko: `대시의 총 코인 방출 <https://docs.google.com/spreadsheets/d /1JUK4Iy8pjTzQ3Fvc-iV15n2qn19fmiJhnKDDSxebbAA/edit#gid=205877544>`_ 역시 등비 급수의 총합으로 계산될 수 있으나, 궁극적인 총 코인 방출은 불확실합니다. 이는 예산 제안서를 위한 10퍼센트의 블록 보상이 얼만큼이 될 것인지가 불확실하기 때문입니다. 예산 제안서에 할당되는 금액은 미래의 투표 성향에 달려 있습니다. 대시는 채굴이 1 대시 이하를 생성하게 될 때까지 약 192년 동안 계속해서 코인을 방출할 예정입니다. 2209년 이후에는 약 14대시만이 생성될 예정입니다. 마지막 대시를 채굴하는 데는 2246년에 시작하여 방출이완전히 멈추는 2477년 까지 약 231년이 걸릴 예정입니다. 이러한 숫자들에 근거할 때 2254년의 잠재적인 코인 공급 최대 및 최소치는 다음과 같습니다.
zh_cn: `达世币的总发行量 <https://docs.google.com/spreadsheets/d /1JUK4Iy8pjTzQ3Fvc-iV15n2qn19fmiJhnKDDSxebbAA/edit#gid=205877544>`_\ 也是按几何级数计算出来的和，但是最终的数量是不确定的，因为留给预算提案的10%的区块奖励不知道会有多少能被实际花掉，而这部分取决于将来的投票行为。达世币会持续发行约192年，直到每年产出的货币少于1个DASH。2209年后只剩下14个DASH会被产出。最后一个DASH的产出将会耗时231年，从2246年开始，到2477年发行全部结束。基于这些数字，2254年最大和最小的可能发行量在这之间：

source: 17,742,696 DASH
ko: 17,742,696 대시

source: Assuming zero treasury allocation
ko: 재무 시스템 할당을 고려하지 않은 경우
zh_cn: 假设未分配任何预算资金

source: 18,921,005 DASH
ko: 18,921,005 대시

source: Assuming full treasury allocation
ko: 재무 시스템의 완전한 할당을 고려하는 경우
zh_cn: 假设全部预算资金都被分配

source: Block reward allocation
ko: 블록 보상 할당
zh_cn: 区块奖励分配

source: Unlike Bitcoin, which allocates 100% of the block reward to miners, Dash holds back 10% of the block reward for use in the decentralized :ref:`budget system <decentralized-governance>`. The remainder of the block, as well as any transaction fees, are split 50/50 between the :ref:`miner <mining>` and a :ref:`masternode <masternodes>`, which is deterministically selected according to the :ref:`payment logic <payment-logic>`. Dash features superblocks, which appear every 16616 blocks (approx. 30.29 days) and can release up to 10% of the cumulative budget held back over that :ref:`budget cycle period <budget-cycles>` to the winning proposals in the budget system. Depending on budget utilization, this results in an approximate coin reward allocation over a budget cycle as follows:
ko: 100퍼센트의 블록 보상을 채굴자에게 할당하는 비트코인과 달리, 대시는 분산화된 :ref:`예산 시스템 <decentralized-governance>`\ 에 10퍼센트의 블록 보상이 책정됩니다. 나머지 블록 보상과 거래 수수료는 :ref:`채굴자 <mining>` 와 :ref:`마스터노드 <masternodes>`\ 에 50대 50으로 분할되는데, 이는 :ref:`지불 로직 <payment-logic>`\ 에 따라 결정됩니다. 대시는 수퍼블록Super Block을 특징으로 합니다. 이 수퍼블록은 매 16616블록(약 30.29일)마다 출현하며 :ref:`예산 사이클 주기 <budget-cycles>` 동안 쌓인 누적 예산의 10퍼센트를 예산 시스템에서 투표를 통과한 제안서에 릴리즈 합니다. 예산 활용에 따라, 예산 주기 동안의 코인 보상 할당은 다음과 같은 형태로 이루어질 수 있습니다.
zh_cn: 比特币是将区块奖励100%分配给矿工，与此不同，达世币保留了10%的区块奖励用于去中心化\ :ref:`预算管理系统 <decentralized-governance>`\ 。区块奖励剩下的部分同交易费用，被50/50地分配给了\ :ref:`矿工 <mining>`\ 和\ :ref:`主节点 <masternodes>`\ ，这些都是根据\ :ref:`支付逻辑 <payment-logic>`\ 被确定选择的。达世币特有的超级块，每16616个区块（差不多30.29天）就出现一个超级块，可以将高达10%的在\ :ref:`预算周期 <budget-cycles>`\ 内累积预算分发给预算系统中通过的提案。根据预算的使用情况，一个预算周期内的区块奖励分配如下：

source: Mining Reward
ko: 채굴 보상
zh_cn: 挖矿奖励

source: Masternode Reward for Proof-of-service
ko: 서비스 증명Proof-of-service을 위한 마스터노드 보상
zh_cn: 提供服务量证明的主节点奖励

source: Decentralized Governance Budget
ko: 분산화된 거버넌스 예산
zh_cn: 去中心化预算管理

source: This documentation is based on calculations and posts by moocowmoo. Please see `this reddit post <https://www.reddit.com/r/dashpay/comments/ 7fc2on/dash_over_1000_in_a_few_weeks/dqb4pjn/>`_ for more details, or run your own `emission calculations using this tool <https://repl.it/@moocowmoo/dash-minmax-coin-generation>`_. See `this site <https://stats.masternode.me>`_ for live data on current network statistics.
ko: 이 문서는 계산에 의거하고 있으며 moocowmoo에 의해 작성되었습니다. 더 자세한 내용을 위해서는 `이 레딧 게시물 <https://www.reddit.com/r/dashpay/comments/ 7fc2on/dash_over_1000_in_a_few_weeks/dqb4pjn/>`\ 을 확인하시거나 `이 도구를 통한 자신만의 방출 계산 <https://repl.it/@moocowmoo/dash-minmax-coin-generation>`_\ 을 하십시오. `이 웹사이트 <https://stats.masternode.me>`_ 를 통해 현재의 네트워크 통계에 대한 라이브 데이터를 확인하세요.
zh_cn: 这个文档是基于moocowmoo的计算和帖子。详情请见\ `这个Reddit的帖子 <https://www.reddit.com/r/dashpay/comments/ 7fc2on/dash_over_1000_in_a_few_weeks/dqb4pjn/>`_\ 或者利用\ `此工具计算货币发行量 <https://repl.it/@moocowmoo/dash-minmax-coin-generation>`_\ 。现行网络统计的实时数据请看\ `这个站点 <https://stats.masternode.me>`_\ 。

source: Decentralized Governance
ko: 분산화된 거버넌스(Decentralized Governance)
zh_cn: 分布式管理

source: Decentralized Governance by Blockchain, or DGBB, is Dash's attempt to solve two important problems in cryptocurrency: governance and funding. Governance in a decentralized project is difficult, because by definition there are no central authorities to make decisions for the project. In Dash, such decisions are made by the network, that is, by the owners of masternodes. The DGBB system allows each masternode to vote once (yes/no/abstain) for each proposal. If a proposal passes, it can then be implemented (or not) by Dash's developers. A key example is early in 2016, when Dash's Core Team submitted a proposal to the network asking whether the blocksize should be increased to 2 MB. Within 24 hours, consensus had been reached to approve this change. Compare this to Bitcoin, where debate on the blocksize has been raging for nearly three years.
ko: 블록체인에 의한 분산화된 거버넌스(Decentralized Governance by Blockchain, DGBB)는 거버넌스와 펀딩이라는 암호화폐의 두 가지 문제점을 해결하기 위한 대시의 노력의 산물입니다. 분산화된 프로젝트에 있어 거버넌스는 매우 어렵습니다. 이는 의미상 중앙화된 힘이 존재하지 않아 프로젝트를 위한 결정을 내리는 기관이 없기 때문입니다. 대시에 있어서 이와 같은 결정은 네트워크에 의해 이루어지며, 네트워크는 곧 마스터노드의 소유자들을 일컫습니다. 각 마스터노드는 DGBB 시스템을 통해 각 제안서에 한 개의 투표권을 행사할 수 있습니다(예/아니오/기권). 만일 하나의 제안서가 통과한다면, 대시 개발자들은 프로젝트에 구축할 지의 여부를 결정합니다. 주요 사례는 2016년 초에 있었던 대시 코어 팀의 제안서로, 당시 대시 코어 팀은 블록 사이즈를 2MB로 증가할 것인지에 관한 제안서를 제출하였고, 24시간 내에 이 변화를 승인하는 컨센서스에 도달하였습니다. 동일한 문제에 관하여 비트코인의 경우 블록사이즈에 관한 토론에 약 3년여 가량의 맹렬한 토론이 진행된 바 있습니다.
zh_cn: 基于区块链的去中心化管理，或称DGBB，是达世币的一个创新尝试，即解决加密数字货币中的两个重要问题：管理和资金。在去中心化的项目中，实现管理很困难，因为从定义上讲没有中央集权去为项目做决定。在达世币中，这种决定通过网络来实现，即由主节点持有者来决定。DGBB系统允许每一个主节点对每一个提案投一次票（同意/不同意/弃权）。如果提案通过，它可以被达世币的开发者执行（或者不执行）。一个重要的例子就是2016年初，当达世币核心团队向网络递交一个提案，询问区块的大小是否应该提高到2MB时，在24小时内批准此变更的共识便已经达成。与之相比，比特币关于区块大小的争论已经激烈进行了将近三年。

source: DGBB also provides a means for Dash to fund its own development. While other projects have to depend on donations or premined endowments, Dash uses 10% of the block reward to fund its own development. Every time a block is mined, 45% of the reward goes to the miner, 45% goes to a masternode, and the remaining 10% is not created until the end of the month. During the month, anybody can make a budget proposal to the network. If that proposal receives net approval of at least 10% of the masternode network, then at the end of the month a series of "superblocks" will be created. At that time, the block rewards that were not paid out (10% of each block) will be used to fund approved proposals. The network thus funds itself by reserving 10% of the block reward for budget projects.
ko: 또한 DGBB는 대시가 자체적 개발에 자금을 지원할 수 있는 도구가 되기도 합니다. 다른 프로젝트들이 기부나 사전 채굴된 자원에 의존할 때, 대시는 블록 보상의 10퍼센트를 동원하여 자체적 개발에 자금을 지원합니다. 매 블록이 채굴될 때마다 블록 보상의 45퍼센트는 채굴자에게, 45퍼센트는 마스터노드에 할당되며, 나머지 10퍼센트는 월말이 될 때까지 생성되지 않습니다. 제안서가 전체 마스터노드 네트워크 중 최소 10퍼센트의 순 승인을 얻으면 월말에 일련의 '슈퍼블록'이 생성됩니다. 이 때 아직 지불 되지 않은 블록 보상(각 블록 보상의 10퍼센트)가 승인된 제안서에 자금을 지원하기 위한 용도로 사용됩니다. 따라서 대시 네트워크는 10퍼센트의 블록 보상을 예산 프로젝트에 스스로 지원하게 됩니다.
zh_cn: 为了达世币的发展，DGBB还提供了资金自足的途径。在其它项目还只能依赖于资助和捐款时，达世币已经可以利用10%的区块奖励来资助开发。当每一个区块被挖出来后，45%的区块奖励分配给矿工，45%分配给主节点，剩下的10%在月底前不会被分配。在这一个月中，任何人都可以向网络提出自己的预算提案。如果超过10%的主节点批准了这个预案，那么在月底时，一个“超级块”便被生成。那时，当初没有被花掉的区块奖励（每个区块的10%）就会被用于预案。网络通过预留10%区块奖励的方式为自己的预算项目融资。

source: You can read more about Dash governance in the :ref:`governance` section of this documentation.
ko: 대시 거버넌스에 관한 더 자세한 내용은 이 문서의 :ref:`governance` 에서 확인하실 수 있습니다.
zh_cn: 你可以在\ :ref:`governance`\ 专区浏览更多关于达世币管理的文献资料。

source: Sentinel
ko: 센티넬(Sentinel)
zh_cn: 哨兵

source: Sentinel is an autonomous agent for persisting, processing and automating Dash 12.1 governance objects and tasks, and for expanded functions in the upcoming Dash V13 release (Evolution). Sentinel is implemented as a Python application that binds to a local version 12.1 dashd instance on each Dash 12.1 masternode.
ko: 센티넬은 대시 12.1 거버넌스 오브젝트와 태스크 및 곧 출시되는 대시 V13(에볼루션)에 부속하는 확장된 기능을 지속, 처리 및 자동화 하기 위한 자율 에이전트 입니다. 센티넬은 각 대시 12.1 마스터노드에 로컬 버전 12.1 dashd instance를 결합하기 위한 파이톤 응용 프로그램으로서 도입되었습니다.

source: A Governance Object (or "govObject") is a generic structure introduced in Dash Core 12.1 to allow for the creation of Budget Proposals, Triggers, and Watchdogs. Class inheritance has been utilized to extend this generic object into a "Proposal" object to supplant the current Dash budget system.
ko: 거버넌스 오브젝트(혹은 'govObject')는 예산 제안서, 트리거Triggers 및 와치독Watchdogs의 생성을 고려하여 대시 코어 12.1에 소개된 포괄적 구조입니다. 클래스 상속은 현재의 대시 예산 시스템을 대체하기 위해 포괄적인 오브젝트를 '제안서' 오브젝트로 확장하고자 활용되어왔습니다.

source: Diagram highlighting the relationship between Dash Sentinel and Core
ko: 대시 센티넬과 코어 사이의 관계를 강조하는 도표
zh_cn: 图解强调了达世币哨兵和核心之间的关系

source: *"The differences with Sentinel are really architectural and not easy/ interesting to explain to users as they are a bridge from 12.0 towards Evo features (but not fully implementing them), and Sentinel was only a part of 12.1 improvements anyway. Pre-Sentinel, governance functions were 'hard wired' into core code. Sentinel abstracts this process because in Evolution there are many Object types from Users to Accounts to Contacts etc, and if we didn't make this change first, future changes / improvements in Evolution (e.g. adding a new type of Object) would require changing core code. Now Core is agnostic to types of objects and we can take this forward for user experience and not just governance. In terms of documentation, there is no whitepaper specific to Sentinel, but we have various docs for Evo in an on-going RFC process which are used as the basis for Evo development."*
ko: *"센티넬이 가진 매우 구조적이라는 것입니다. 또한 센티넬은 12.0에서 에볼루션 기능으로 가는(그러나 에볼루션의 전체 기능을 다 구현하지는 않는) 가교 역할을 하기 때문에 사용자들에게 설명하기 쉽지 않기도 합니다. 또한 센티넬은 12.1 개선점일 뿐이기도 하죠. 센티넬 이전에, 거버넌스 기능은 코어 코드에 '고정 배선으로 연결되어 있었다(Hard wired)'고 할 수 있습니다. 센티넬은 이러한 과정을 추출하는데, 에볼루션에는 사용자부터 계정, 연락처 목록 등에 이르기까지 많은 오브젝트 타입이 존재하기 때문입니다. 만일 우리가 우선 이러한 변화를 이끌어내지 않았다면 장래 에볼루션에서의 변경 사항이나 개선점(예: 새로운 타입의 오브젝트를 추가하는 것)을 위해서는 코어 코드 자체를 변경했어야 할 것입니다. 현재 코어는 오브젝트의 유형에 상관 없이 작동하며, 우리는 이를 거버넌스뿐만 아니라 사용자 경험에까지 연결시킬 수 있게 되었습니다. 문서적 측면에서 볼 때 센티넬에 특화된 백서는 없지만 에볼루션의 기초를 이루는 RFC 프로세스에 있어 에볼루션을 위한 다양한 문서가 존재합니다."*

source: Andy Freer, Evolution Developer
ko: 앤디 프리어, 에볼루션 개발자

source: Fees
ko: 수수료
zh_cn: 手续费

source: Transactions on the Dash network are recorded in blocks on the blockchain. The size of each transaction is measured in bytes, but there is not necessarily a correlation between high value transactions and the number of bytes required to process the transaction. Instead, transaction size is affected by how many input and output addresses are involved, since more data must be written in the block to store this information. Each new block is generated by a miner, who is paid for completing the work to generate the block with a block reward. In order to prevent the network from being filled with spam transactions, the size of each block is artificially limited. As transaction volume increases, the space in each block becomes a scarce commodity. Because miners are not obliged to include any transaction in the blocks they produce, once blocks are full, a voluntary transaction fee can be included as an incentive to the miner to process the transaction. Most wallets include a small fee by default, although many miners will process transactions even if no fee is included.
ko: 대시 네트워크상의 거래는 블록체인상의 블록에 기록됩니다. 각 거래의 크기는 바이트bytes로 측정되지만, 거래를 진행하는 데 필요한 바이트의 숫자와 거래액 사이에 연관성이 필요한 것은 아닙니다. 대신, 거래의 크기는 얼마나 많은 입력값과 출력값 주소가 관련되어 있느냐에 더욱 영향을 받는데, 이는 이러한 정보를 저장하는 데 더 많은 데이터가 블록 상에 씌어야 하기 때문입니다. 각각의 새로운 블록은 대가를 받고 블록 보상과 블록을 생성하는 일을 담당하는 채굴자에 의해 생성됩니다. 네트워크가 스팸 거래로 가득 차는 일을 방지하기 위해서 각 블록의 크기는 인위적으로 제한됩니다. 거래량이 증가하면 각 블록의 공간은 더욱 희소한 자원이 됩니다. 채굴자들이 생산하는 블록에 어떠한 거래를 포함시키도록 강제되지 않기 때문에, 일단 블록이 가득 차면 채굴자가 거래를 수행하도록 인센티브를 부여하기 위하여 자발적인 거래 수수료가 부가될 수 있습니다. 많은 채굴자들이 수수료 없이도 거래를 수행할 것이나, 대부분의 지갑은 기본값으로 적은 수수료를 포함하고 있습니다.

source: The release of Dash 0.12.2.0 and activation of DIP0001 saw a simultaneous reduction of fees by a factor of 10, while the block size was increased from 1MB to 2MB to promote continued growth of low-cost transactions even as the cost of Dash rises. Dash also supports :ref:`instantsend` and :ref:`privatesend` transactions, which operate on a different and mandatory fee schedule. The fee schedule for Dash 12.2.x as of December 2017 is as follows:
ko: 대시의 가격이 인상되더라도 적은 거래 수수료를 유지하고 대시의 성장을 장려하기 위하여 블록 크기를 1MB에서 2MB로 증가시키는 한편, 대시 0.12.2.0이 출시되고 DIP0001이 활성화 됨에 따라 수수료는 일제히 열 배 감소하였습니다. 또한 대시는 :ref:`인스턴트샌드` 및 :ref:`프라이빗샌드` 거래를 지원하는데, 이들 기능은 각기 달리 정해진 수수료 스케줄에 따라 운영됩니다. 2017년 12월 대시 12.2.x에 따른 수수료 스케줄은 다음과 같습니다.

source: Transaction type
ko: 거래 유형
zh_cn: 交易类型

source: Recommended fee
ko: 권장 수수료
zh_cn: 推荐手续费

source: Per unit
ko: 단위당
zh_cn: 每单位

source: Standard transaction
ko: 표준 거래
zh_cn: 标准交易

source: .00001 DASH
ko: .00001 대시

source: Per kB of transaction data
ko: 거래 데이터의 kB 당
zh_cn: 每 kB 交易数据

source: .0001 DASH
ko: .0001 대시

source: Per transaction input
ko: 거래 입력값당
zh_cn: 每交易输入

source: .001 DASH
ko: .001 대시

source: Per 10 rounds of mixing (average)
ko: (평균) 믹싱 10라운드당
zh_cn: 每10轮混币（平均）

source: As an example, a standard and relatively simple transaction on the Dash network with one input, one output and a possible change address typically fits in the range of 200 - 400 bytes. Assuming a price of US$800 per DASH, the fee falls in the range of $0.0015 - $0.0030, or well under half a cent. Processing the transaction using InstantSend at the same price would add $0.08 or eight cents to the transaction. These fees apply regardless of the Dash or dollar value of the transaction itself.
ko: 예컨대, 표준 거래이자 하나의 입력값을 가짐으로써 대시 네트워크 상에서 상대적으로 간단한 거래인 경우 일반적으로 하나의 입력값과 하나의 잠재적 변경 주소가 필요하며, 이는 약 200-400 바이트 수준입니다. 대시당 가격이 $800라고 가정하는 겨우 수수료 범위는 $0.0015~$0.0030이거나 혹은 0.5센트에 훨씬 못미치게 됩니다. 같은 가격에서 인스턴트샌드를 통한 거래를 처리하는 경우 $0.08 혹은 8센트가 수수료로서 거래에 추가될 수 있습니다. 이들 수수료는 거래 자체의 대시 혹은 달러 가치와 관계 없이 부과됩니다.

source: PrivateSend works by creating denominations of 10, 1, 0.1 and 0.01 DASH and then mixing these denominations with other users. Creation of the denominations is charged at the default fee for a standard transaction. Mixing is free, but to prevent spam attacks, an average of one in ten mixing transactions are charged a fee of 0.001 DASH. Spending inputs mixed using PrivateSend incurs the usual standard or InstantSend fees, but to avoid creating a potentially identifiable change address, the fee is always rounded up to the lowest possible denomination. This is typically .01 DASH, so it is important to deduct the fee from the amount being sent if possible to minimise fees. Combining InstantSend and PrivateSend may be expensive due to this requirement and the fact that a PrivateSend transaction may require several inputs, while InstantSend charges a fee of 0.0001 DASH per input. Always check your fees before sending a transaction.
ko: 프라이빗샌드는 10, 1, 0.1 및 0.01 대시의 분할 단위를 생성함으로써 작동합니다. 이후 이러한 분할 단위를 다른 사용자들과 믹싱합니다. 분할 단위의 생성은 표준 거래를 기준으로 기본 수수료가 부과됩니다. 믹싱은 무료이나, 스팸 공격을 피하기 위해 믹싱 거래의 10분의 1은 0.001대시의 수수료가 책정됩니다. 프라이빗샌드를 사용하여 믹싱된 입력값을 사용하는 것은 일반 표준 혹은 인스턴트샌드 수수료를 발생시킬 수 있으나, 식별 가능한 변경 주소 생성을 피하기 위하여 수수료는 언제나 가장 작은 분할 단위로 라운드업 됩니다. 이는 일반적으로 0.01대시이며, 따라서 보내기 금액으로부터 이 수수료를 차감함으로써 수수료를 최소화할 수 있습니다. 인스턴트샌드와 프라이빗샌드를 결합하는 것은 이러한 요구 조건 및 프라이빗샌드 거래에 수 개의 입력값이 필요할 수 있다는 사실 때문에 값비싼 수수료를 지불해야 하는 경우가 발생할 수 있습니다. 반면 인스턴트샌드는 입력값당 0.0001대시만을 부과합니다. 거래를 진행하기 전에 언제나 수수료를 확인하실 것을 권장합니다.

source: Evolution
ko: 에볼루션(Evolution)
zh_cn: 进化版

source: `Dash Evolution <https://www.dash.org/evolution/>`_ is the code name for a decentralized currency platform built on Dash blockchain technology. The goal is to provide simple access to the unique features and benefits of Dash to assist in the creation of decentralized technology. Dash introduces a tiered network design, which allows users to do various jobs for the network, along with decentralized API access and a decentralized file system.
ko: `대시 에볼루션 <https://www.dash.org/evolution/>`_ 은 대시 블록체인 기술을 바탕으로 구축된 분산화된 통화 플랫폼의 코드 네임입니다. 에볼루션의 목표는 분산화된 기술의 창출을 돕기 위하여 대시의 독특한 기능과 이점에 쉬운 접근을 제공하는 것입니다. 대시는 분산화된 API 액세스 및 분산화된 파일 시스템과 더불어 사용자들이 네트워크를 위해 다양한 작업을 할 수 있는 계층형 네트워크 설계를 제안합니다.

source: Dash Evolution will be released in stages. Dash Core releases 12.1 through to 12.4 will lay the groundwork for the decentralized features behind the scenes. An alpha version of Evolution is expected in the first half of 2018, including a basic implementation of DashDrive, Primitives, DAPI and a simple T3 wallet. This will be released together with a series of Dash Improvement Proposals (DIPs), followed by a testnet phase with most basic functionality, and a first stable release in summer 2018.
ko: 대시 에볼루션은 다양한 단계를 거쳐 출시될 예정입니다. 대시 코어는 12.1부터 12.4를 출시하여 에볼루션의 이면에 있는 분산화된 기능을 위한 발판을 다질 예정입니다. 에볼루션의 알파 버전은 2018년 초에 출시될 것으로 예상되고 있으며, 여기에는 대시드라이브(DashDrive), 기초적 요소, DAPI 및 간단한 T3 지갑의 구현 등이 포함될 예정입니다. 또한 일련의 대시 개선 제안(Dash Improvement Proposals, DIPs)이 함께 출시될 것이며, 뒤이어 가장 기본적 기능을 갖춘 테스트넷 단계를 거쳐 2018년 여름 안정적 첫 출시가 이루어질 예정입니다.

source: Included below is our current work on Evolution, that adds many components such as:
ko: 아래의 내용은 에볼루션에 관한 현재의 작업 상황을 나타냅니다. 여기에는 아래와 같은 많은 구성 요소들이 포함됩니다.
zh_cn: 以下便是我们目前在Evolution上所做的工作，增加了许多单元如：

source: **DashDrive:** A decentralized shared file system for user data that lives on the second tier network
ko: **대시드라이브(DashDrive):** 두 번째 계층 네트워크상의 사용자 데이터를 위한 분산화된 공유 파일 시스템 입니다.
